Etcd  分布式的 K-V 存储，存储 k8s集群的状态和配置

Docker 单进程，pod管理多个docker，pod是多进程的 

Pod 容器调度的最小单位
具有相同namespace的container的组合
Pod 是 k8s 系统中可以创建和管理的最小单元。k8s 不会直接处理容器，而是 Pod，Pod 是由一个或多个 container 组成
一个pod中容器之间通过 namespace 、group 相互隔离


Pod container 关系
1个pod 可以包含1个或者多个container 
1个pod共享一个namespace：用户  网络 存储 ...
Pod中起了2个容器，2个容器共享一个namespace，可以通过localhost通信

docker 资源限制的本身，是有docker做到的，不是由pod做到的

k8s 三大件
1.kubeadm  初始化集群的指令
2.kubelet  在集群中的每个节点上用来启动pod和容器
3.kubectl 用来与集群通信的命令行工具




Web 名称 -o 不在集群中真正创建，只是生成文件
 --dry-run 尝试运行，并不真正运行 





ersistentVolume（PV）是集群中由管理员配置的一段网络存储。 它是集群中的资源，就
像节点是集群资源一样。 PV 是容量插件，如 Volumes，但其生命周期独立于使用 PV 的任
何单个 pod。 此 API 对象捕获存储实现的详细信息，包括 NFS，iSCSI 或特定于云提供程
序的存储系统。
PersistentVolumeClaim（PVC）是由用户进行存储的请求。 它类似于 pod。 Pod 消耗节点
资源，PVC 消耗 PV 资源。Pod 可以请求特定级别的资源（CPU 和内存）。声明可以请求特
定的大小和访问模式（例如，可以一次读/写或多次只读）。
